Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/platform/consoles.po
Languages: zh_hant

source: Console support in Godot
zh_hant: Godot 主機支援

source: Console porting process
zh_hant: 主機移植流程

source: In order to develop for consoles in Godot, you need access to the console SDK and export templates for it. These export templates need to be developed either by yourself or someone hired to do it, or provided by a third-party company.
zh_hant: 若要在 Godot 中開發主機遊戲，必須取得該主機的 SDK 及其匯出範本。這些匯出範本必須由你自行製作、委託他人開發，或由第三方公司提供。

source: Currently, the only console Godot officially supports is Steam Deck (through the official Linux export templates).
zh_hant: 目前，Godot 官方唯一支援的主機是 Steam Deck（透過官方 Linux 匯出範本）。

source: The reasons other consoles are not officially supported are the risks of legal liability, disproportionate cost, and open source licensing issues. The reasons are explained in more detail in this article `About Official Console Ports <https://godotengine.org/article/about-official-console-ports/>`__
zh_hant: 其他主機平台未獲官方支援的原因包括法律責任風險、成本不成比例，以及開源授權問題。詳情可參考這篇文章：`About Official Console Ports <https://godotengine.org/article/about-official-console-ports/>`__

source: As explained, however, it is possible to port your games to consoles thanks to services provided by third-party companies.
zh_hant: 如上所述，透過協力廠商公司提供的服務，你仍可將遊戲移植到主機平台。

source: In practice, the process is quite similar to Unity and Unreal Engine. In other words, there is no engine that is legally allowed to distribute console export templates without requiring the user to prove that they are a licensed console developer.
zh_hant: 實務上，此流程與 Unity、Unreal Engine 類似——你必須洽詢協力廠商進行移植。換言之，法律上沒有任何引擎能在不驗證用戶為授權主機開發者的前提下，合法提供主機匯出範本，否則將違反主機廠商的 NDA。

source: Console publishing process
zh_hant: 主機發行流程

source: Regardless of the engine used to create the game, the process to publish a game to a console platform is as follows:
zh_hant: 無論你使用哪個引擎開發遊戲，將遊戲發行到主機平台的流程如下：

source: Register a developer account on the console manufacturer's website, then sign NDAs and publishing contracts. This requires you to have a registered legal entity.
zh_hant: 在主機製造商的網站註冊開發者帳號，並簽署 NDA 及出版合約。這通常需要你擁有註冊公司或法人資格。

source: Gain access to the publishing platform by passing the acceptance process. This can take up to several months. Note that this step is significantly easier if an established publisher is backing your game. Nintendo is generally known to be more accepting of smaller developers, but this is not guaranteed.
zh_hant: 通過審核後，獲得發行平台的存取權限。這可能需時數月。如有知名發行商協助，流程會顯著簡化。任天堂通常較樂於接受小型開發者，但這無法保證。

source: Get access to developer tools and order a console specially made for developers (*devkit*). The cost of those devkits is confidential.
zh_hant: 取得開發工具的存取權並訂購專為開發者設計的主機（*devkit*）。這些 devkit 的價格屬於機密。

source: Port your game to the console platform or pay a company to do it.
zh_hant: 將你的遊戲移植到主機平台，或付費請公司代為移植。

source: To be published, your game needs to be rated in the regions you'd like to sell it in. For example, game ratings are handled by `ESRB <https://www.esrb.org/>`__ in North America, and `PEGI <https://pegi.info/>`__ in Europe. Indie developers can generally get a rating for cheaper compared to more established developers.
zh_hant: 遊戲要發行，必須先在目標地區完成分級。例如北美由 `ESRB <https://www.esrb.org/>`__ 負責，歐洲則由 `PEGI <https://pegi.info/>`__ 負責。獨立開發者取得分級的費用通常較大型開發商便宜。

source: Due to the complexity of the process, many studios and developers prefer to outsource console porting.
zh_hant: 由於流程繁複，許多工作室和開發者傾向將主機移植外包。

source: You can read more about the console publishing process in this article: `Godot and consoles, all you need to know <https://godotengine.org/article/godot-consoles-all-you-need-know/>`__
zh_hant: 你可在這篇文章深入了解主機發行流程：`Godot 與主機平台，開發者必讀 <https://godotengine.org/article/godot-consoles-all-you-need-know/>`__

source: Third-party support
zh_hant: 協力廠商支援

source: Console ports of Godot are offered by third-party companies (which have ported Godot on their own). Some of these companies also offer publishing of your games to various consoles.
zh_hant: Godot 的主機移植由第三方公司提供（這些公司已自行將 Godot 移植到主機）。其中有些公司也提供將你的遊戲發行到各種主機平台的服務。

source: The following is a list of some of the providers:
zh_hant: 以下列出部分服務提供者：

source: `Lone Wolf Technology <https://www.lonewolftechnology.com/>`_ offers Switch and Playstation 4 porting and publishing of Godot games.
zh_hant: `Lone Wolf Technology <https://www.lonewolftechnology.com/>`_ 提供 Godot 遊戲的 Switch 與 PlayStation 4 主機移植及發行服務。

source: `Pineapple Works <https://pineapple.works/>`_ offers Nintendo Switch 1 & 2, Xbox One & Xbox Series X/S, PlayStation 5 porting and publishing of Godot games (GDScript/C#).
zh_hant: `Pineapple Works <https://pineapple.works/>`_ 提供以 Godot（GDScript/C#）開發之遊戲在 Nintendo Switch 1 與 2、Xbox One 與 Xbox Series X/S、PlayStation 5 上的移植與發行服務。

source: `RAWRLAB games <https://www.rawrlab.com/>`_ offers Switch porting of Godot games.
zh_hant: `RAWRLAB games <https://www.rawrlab.com/>`_ 提供 Godot 遊戲的 Switch 主機移植服務。

source: `mazette! games <https://mazette.games/>`_ offers Switch, Xbox One and Xbox Series X/S porting and publishing of Godot games.
zh_hant: `mazette! games <https://mazette.games/>`_ 提供 Godot 遊戲的 Switch、Xbox One、Xbox Series X/S 主機移植及發行服務。

source: `Olde Sküül <https://oldeskuul.com/>`_ offers Switch, Xbox One, Playstation 4 & Playstation 5 porting and publishing of Godot games.
zh_hant: `Olde Sküül <https://oldeskuul.com/>`_ 提供 Godot 遊戲的 Switch、Xbox One、PlayStation 4 及 PlayStation 5 主機移植及發行服務。

source: `Tuanisapps <https://www.tuanisapps.com/>`_ offers Switch porting and publishing of Godot games.
zh_hant: `Tuanisapps <https://www.tuanisapps.com/>`_ 提供 Godot 遊戲的 Switch 主機移植及發行服務。

source: `Seaven Studio <https://www.seaven-studio.com/>`_ offers Switch, Xbox One, Xbox Series, PlayStation 4 & PlayStation 5 porting of Godot games.
zh_hant: `Seaven Studio <https://www.seaven-studio.com/>`_ 提供 Godot 遊戲的 Switch、Xbox One、Xbox Series、PlayStation 4 及 PlayStation 5 主機移植服務。

source: `Sickhead Games <https://www.sickhead.com>`_ offers console porting to Nintendo Switch, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, and Xbox Series X/S for Godot games.
zh_hant: `Sickhead Games <https://www.sickhead.com>`_ 提供 Godot 遊戲的 Nintendo Switch、PlayStation 4、PlayStation 5、Xbox One 與 Xbox Series X/S 主機移植服務。

source: If your company offers porting, or porting *and* publishing services for Godot games, feel free to `contact the Godot Foundation <https://godot.foundation/#contact>`_ to add your company to the list above.
zh_hant: 如果你的公司提供 Godot 遊戲的移植或移植 *及* 發行服務，歡迎 `聯絡 Godot 基金會 <https://godot.foundation/#contact>`_，將你的公司加入上方列表。

source: Middleware
zh_hant: 中介軟體

source: Middleware ports are available through the console vendor's website. They provide you with a version of Godot that can natively run on the console. Typically, you do the actual work of adapting your game to the various consoles yourself. In other words, the middleware provided has ported *Godot* to the console, you just need to port your game, which is significantly less work in most cases.
zh_hant: 中介軟體的移植可透過各主機平台供應商的網站取得。他們會提供可在主機上原生執行的 Godot 版本。通常你需要自行負責將遊戲調整到各主機平台上。換句話說，該中介軟體已將 *Godot* 移植到主機上，你只需要移植你的遊戲，這在多數情況下工作量要少得多。

source: `W4 Games <https://www.w4games.com/>`_ offers official middleware ports for Nintendo Switch, Xbox Series X/S, and Playstation 5.
zh_hant: `W4 Games <https://www.w4games.com/>`_ 提供 Nintendo Switch、Xbox Series X/S 與 PlayStation 5 的官方中介軟體移植。
